はいどうもこんにちは 今は2025年9月ですね
今日はちょっと親から子供へのアドバイスについてちょっと話したいと思います
これは特に自分が自分の親ですね 父親母親からもらったアドバイスの中で
今でもすごく覚えていて有用だったアドバイスについてちょっと話してみたいかなと思っています
3つあって1つ目は自分の親がよく自分に言ったことは
9時に寝なさいというのが1つすごく印象に残ってますね
基本的に小学校 小さい時は早く寝るんですけども
小学校から高校生に至るまで基本的に9時に寝てましたね自分は
それは基本的に自分の特に母親ですかね 母親が寝るのが早くて
9時になると早く寝なさいと毎日言ってたんで
それにアドバイスっていうか基本的に9時に寝かされてたんですけども
それが習慣になって基本的に
自分も特に反抗することなく9時に寝てました
一応早寝早起きの習慣がそれでついたっていうことですね
これは今から考えたらもちろん小学校中学校高校の時っていうのは
他にも誘惑がたくさんあって夜遅くまで起きてて
テレビ見たいとかゲームしたいとか深夜ラジオ聞きたいとか
その時はまだスマホなかったんで基本的にそういう
ことをしたいっていう欲望がありますよね
同級生も昨日の深夜ラジオ聞いたとかそういう風に話してて
テレビ見たとか話してて
そういう話に参加できなかったっていうのはちょっと悲しかったんですけども
でも明らかに早寝早起きいいですよね
健康的にもそうだし
どうせ次の日学校あるんだし学校行く時間は同じだから
基本的にその時間に起きて行くっていうのは
やっぱり学業成績にも健康にもいいですよね
結果的に見ると親がそうやって言ってくれたおかげで
すごく自分の成績とか健康面っていうのはすごく上達したかなと思っていて
それは今から考えるとすごく感謝しています
2つ目はこれもちょっと関係するんですけども
小学校の低学年かな
その時小学校低学年中学年になると
他の同級生クラスメイトがゲームするじゃないですか
ゲームしてこのゲーム面白かったっていう話が
自分の同級生の中で盛り上がるわけですよね
そして自分も親にねえねえお母さんお父さん
ゲーム欲しいんだけどって言うわけですよね
小学生の時に
その時は主にファミコンですかね
自分が小学生の時ファミコンとスーパーファミコンが流行っていて
特にRPGですよね
ロールプレイングゲーム
そういうストーリーに従って敵と戦っていくゲームで
その当時は流行ってたのはファイナルファンタジーとか
ドラクエドラゴンクエストでしたよね
そういうのを同級生が話してるのを聞いて
自分もやりたいと欲しいって親に言ったら
親はなんて言ったかっていうと
買ってくれない
ダメって言うだけじゃなくて
あれちょっと難しい
自分の年に考えるとちょっと難しいから
やめた方がいいよっていう風にアドバイスをくれたんですね
自分はそれを結構信じてて
そうかそれならしょうがないねって言って
諦めたんですよね
それはちょっと正直嘘だと思うんですけども
別に小学校低学年でも中学年でも別にできないことないし
そういうことも
それ実は親同士が多分相談して
難しいからやめさせようっていう風にやって
その後自分にそうやってアドバイスくれたと思うんですけども
それをこっちは鵜呑みにして
結局すぐRPGとかのゲームで遊ばなかったんですよね
それが結構良かったかなと思ってて
もちろんやったら分かるし
絶対ハマってたと思うんですよね
なんでさっきの9時に寝るっていう話と似てるんですけども
絶対ハマって夜遅くまでやりたいっていう
ちょっと少しこう
ゲーム中毒的な感じにならざるを得ないので
それを予防してくれたっていう意味で
このアドバイスについては
自分は結構感謝していますね
次のアドバイス3つ目は
自分の父親のアドバイスなんですけども
自分の父親前にもお話した通り
肺がんで亡くなったんですけども
その肺がんで亡くなる直前に
病院に
お見舞いに行った時に
言ってたことは
いろんなジャンルの幅広い音楽を聴け
っていう風に言ってたんですね
自分の親も弟も
自分もすごく音楽好きだったんで
音楽は好きだったんですけども
特に幅広いいろんな音楽を聴けっていうアドバイスを
明示的にもらえたっていうことで
その後も結構自分は意識していて
音楽を聴く時も
いろんな音楽を聴くようにしてます
これはすごく良かったかなと思っていて
特に音楽だけじゃなくて
いろんなメディアですよね
消費メディア
映画とか本とか
そういうものに対しても
いろんな幅広いものに接しようっていう風に
明示的にそのアドバイスを思い出して
やるようにできたので
良かったかなと思ってます
はい
最後に
自分が自分の子供に
アドバイスをしたい
アドバイスって言っても
自分は特に
子供に
親からのアドバイスは聞くなって言ってますね
特に
特に職業選択についてのアドバイスですね
自分が
自分の親から聞いた職業選択に対するアドバイスで
役に立ったものは一個もないんですよね
例えば今自分は
AIリサーチャーやってますけど
AIとは
リサーチャーだとは全然分かんないじゃないですか
AIっていう言葉も
全然もう
存在しなかったんで
その当時は
なんで
古い意味でのAIはありましたけど
基本的に自分は
自分の子供に対して
そういう
例えば
専攻
学問の専攻とか
職業の選択とか
そういうものに対して
アドバイスはしない
基本的に自分の親の言ってることも
聞くなっていう風に言ってます
それはそれでいいかなと思っていて
やっぱりそういう
時代の
時代の流れもあるし
それに対する有用なアドバイスを
自分ができると思ってないんで
それはそういう風に
日頃から言うようにしていますね
今日はそんな感じで
以上です